1)
 Créer lire et écrire dans un fichier en python 

 Une manière de stocker des données de manière pérenne est de les stocker dans des fichiers.
Editer un fichier

Pour éditer un fichier en python on utilise la fonction open .

Cette fonction prend en premier paramètre le chemin du fichier (relatif ou absolu) et en second paramètre le type d'ouverture 


2)

 La fonction open

Voici la syntaxe pour lire un fichier

>>> fichier = open("data.txt", "r")
>>> print fichier
<open file 'data.txt', mode 'r' at 0x7ff6cf3fe4b0>

On remarque que le deuxième paramètre est renseigné par un r , ce paramètre indique une ouverture de fichier en lecture 

3)
 Les types d'ouverture

Il existe plusieurs modes d'ouverture:

r, pour une ouverture en lecture (READ).
w, pour une ouverture en écriture (WRITE), à chaque ouverture le contenu du fichier est écrasé. Si le fichier n'existe pas python le crée.
a, pour une ouverture en mode ajout à la fin du fichier (APPEND). Si le fichier n'existe pas python le crée.
b, pour une ouverture en mode binaire.
t, pour une ouverture en mode texte.
x, crée un nouveau fichier et l'ouvre pour écriture

4)
 Fermeture d'un fichier

Comme tout élément ouvert, il faut le refermer une fois les instructions terminées. Pour cela on utilise la méthode close() .

>>> fichier.close()


5)
 Lire le contenu d'un fichier

Pour afficher tout le contenu d'un fichier, vous pouvez utiliser la méthode read sur l'objet-fichier.

# coding: utf-8

fichier = open("data.txt", "r")
print fichier.read()

6) 

 Ecrire dans un fichier

Voici la syntaxe pour écrire dans un fichier:

fichier = open("data.txt", "a")
fichier.write("Bonjour monde")
fichier.close()

A noter que pour le monde d'ouverture a , si vous voulez écrire à la ligne, vous pouvez utiliser le saut de ligne \n :

fichier = open("data.txt", "a")
fichier.write("\nBonjour monde")
fichier.close()

fichier.close()

7) 

 Le mot clé with

Il existe une autre syntaxe plus courte qui permet de s'emanciper du problème de fermeture du fichier: le mot clé with .

Voici la syntaxe:

with open("data.txt", "r") as fichier:
	print fichier.read()


